La oración de la mente de sabiduría
de Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö

om ah hung benza guru pema siddhi hung
ngowo lode tröpa dralwe ying
La esencia, el espacio de la simplicidad natural, más allá de la mente corriente,
rangrig lama tsokye dorje chang
es nuestro propio rigpa, el maestro, Vajradhāra Nacido del Lago.
gong long dudral me la solwa deb
¡Que podamos permanecer por siempre unidos con la amplitud de tu mente iluminada,
yeshe gongpe tsal chen dzokpar shok
y llevar a su perfección el poder de tu mente de sabiduría!

tsa sum kündü orgyen chenpo la
Gran maestro de Orgyen, encarnación de todos los maestros, devas y ḍākinīs,
yiche mögü dungwe soldeb na
cuando te rezamos con convicción, devoción y fervor,
kyewa küntu dralme jezung ne
¡cuida de nosotros en todas nuestras vidas, nunca nos abandones,
dön ñi lhün gyi drubpe tashi shok
y haz que todo sea propicio para que se logren espontáneamente nuestro bien y el de los demás!

Jamyang Chökyi Lodrö formuló esta oración el decimoséptimo día del undécimo mes del año del
Perro de Madera (1934). ¡Siddhirastu!

| Traducciones Rigpa, 2015