La oración que es la fuente de toda verdadera realización

trulpe guru tsen gye dang
A las ocho Manifestaciones de Guru Rimpoché,
drubpe rigdzin chenpo gye
a los ocho grandes vidyadharas consumados,
changsem ñewe se gye dang
a los ocho grandes bodhisattvas,
drubchen kagye lhatsok la
a los ocho mandalas Kagyé con todas sus deidades,
solwa deb so chingyi lob
a vosotros os rogamos: ¡inspiradnos con vuestras bendiciones!
chi nang sangwe barche sol
¡Disipad todos los obstáculos externos, internos y secretos!
sampa yishyin drubpa dang
¡Cumplid todas nuestras aspiraciones!
chok dang tünmong ngödrub tsol
¡Concedednos los logros, comunes y supremos!

Esto surgió del lago de la mente de Jampal Dorje, al amanecer del primer día de la luna creciente
del mes de Pléyades, del año del Pájaro de Fuego (1897).