Para cumplir todos los deseos

lume kyab kyi ñingpo pemajung
Esencia infalible del refugio, Padmākara,
khye la ñintsen dü druk mögü kyi
cuando te rezamos, de día y de noche, en las seis ocasiones,
dungshuk drakpö solwa deb lak na
con el fervor intenso de nuestra devoción anhelante,
barche kyen ngen wang du mi tong shying
¡que nunca nos opriman los obstáculos y las circunstancias adversas!
mindral taktu tukje kyongwa dang
¡Cuídanos siempre con tu compasión, nunca nos abandones,
samdön yishyin drubpar chingyi lob
y bendícenos para que todos deseos se cumplan, tal y como lo deseamos!

Así rezó Chökyi Lodrö en Lhalung.

| Traducciones Rigpa, 2015