Banquete de siddhis que concede los deseos
Una plegaria de aspiración a Orgyen Rinpoche, el Precioso Maestro de Uḍḍiyāna
por Jamyang Khyentse Wangpo

sem kyi dorche ñukme yeshe ying
La ‘naturaleza vajra de la mente’ es el espacio de la sabiduría primordial,
dudral ma mik pema tötreng dang
Pema Tötreng Tsal es inseparable de ella en todos sentidos.
yerme khyabdak palden lama la
A ti que eres uno con él, señor omnipresente, lama glorioso,
ñing ne solwa deb so chingyi lob
te suplico de corazón, ¡concede tus bendiciones!

gang ku tongwe tamal trulnang gak
Al ver tu forma se detiene toda percepción confusa y ordinaria,
sung sang töpe dechen yeshe kye
al escuchar tu voz secreta se despierta la sabiduría de gran gozo,
drenpa yi kyang sishyi yik trokpe
al pensar en ti se erradica todo el temor del samsara y el nirvana.
pa chik lama bö do tsewe gong
Lama, único padre, te suplico: piensa en mí con amor.

dak dang dak dre gönme ñamtak dro
Yo y aquellos como yo, seres desafortunados y desprotegidos
dukngal khorwe gyatsor chingwa la
nos hundimos en el océano de sufrimiento del samsara;
gönpo khyö le kyab shen machipe
no tenemos otro refugio más que tú, señor,
namdak mönpe ne di ñur drub dzö
¡haz que esta aspiración pura logre rápidamente su propósito!

nekab nedön chungpö tsewa sok
Elimina, aquí y ahora, el daño causado por enfermedades, influencias negativas, fuerzas malignas
y similares;
damchö drubpe gal kyen kün shi shing
pacifica todas las circunstancias adversas para practicar el Dharma;
tse sö palyor lungtok yönten sok
incrementa la duración de nuestra vida, nuestro mérito, prosperidad, las cualidades debidas
al estudio y la realización,
tünkyen lektsok gyepar dze du sol
las circunstancias favorables y todo lo que sea positivo y bueno.

tartuk ngechung changsem tingne yong
Por último, concede tus bendiciones para que, cuando hayamos cultivado una sincera renuncia
y bodhicitta,
nang drak rik sum lha ngak chökur shar
las apariencias, sonidos y conciencia surjan como deidad, mantra y dharmakāya,
kadak lhündrub dorche seng lam ne
y mediante el sendero vajra secreto de pureza primordial y presencia espontánea,
chok gi ngödrub ñepar chingyi lob
obtengamos el siddhi supremo, la iluminación.

galte tse dir drubta ma ñok na
Si en esta vida no logro la compleción,
chiwa ösal dön gyi pema yung
cuando la luz clara surja al momento del morir, permíteme contemplarla,
ngönsum tong ne dralme kyangwa yi
la presencia misma de Padmasambhava, y permaneciendo ahí, inseparable,
rangshin chökü ying su drolwar shok
me libere en el espacio del dharmakāya, la naturaleza de todas las cosas.

der yang ñidzin trulwe shyenwang gi
Pero si en ese momento caigo bajo el poder de la confusión dualista,
sipa bardö nangwa char si tse
y surgen las apariencias del bardo del devenir,
drinchen lama tsokye dorche dang
entonces permite que el lama bondadoso y compasivo, ‘Tsokye Dorje’,
pawo khandrö tsok kyi dün sü te
me de la bienvenida, con un séquito de ḍākas y ḍākinīs,
rolmö dri dang metok charbeb shin
entre sonidos musicales y una lluvia de flores
bu chik pal gyi riwor tsur shok che
diciendo, “Único hijo, ven ahora a la Montaña Gloriosa”,
ming ne lungten sa la chöpe shying
y llamándome por mi nombre me guíe a este paraíso predicho,
pema ö kyi drong du tripar shok
la ciudad de la Luz de Loto.

der ni rigdzin daki tsok nam dang
Una vez ahí, al practicar constantemente el Dharma del vehículo supremo del Dzogchen
lhenchik tek chok chö la tak chö ching
junto con las huestes de vidyādharas y ḍākinīs,
sang chen mindrol lam gyi tabkhe la
adquiera experiencia en el gran sendero secreto de la madurez y la liberación
ten ne ku shi gopang ñur tob shok
y logre rápidamente el nivel sublime de los cuatro kāyas.

shenyang rime tenpa dar shying gye
Que las enseñanzas Rime florezcan y se propaguen;
tendzin chok nam shabpe kal gyar ten
que los supremos sustentadores de las enseñanzas vivan por muchos años;
bö kham dü kyi güpa kün shi shing
que se pacifique toda la degeneración de estos tiempos en la tierra del Tíbet,
dzokden sarpe gatön gyepar shok
y que el gozo y la felicidad de la nueva era de la perfección se incremente y prevalezca.

dorna di ne changchub ñingpö bar
Por último, desde ahora y hasta obtener el logro de la esencia de la iluminación,
palden lama yishin norbü shab
que los pies del lama glorioso, la joya que concede los deseos,
ñing ü pemor drelme tak shuk ne
descansen siempre, ininterrumpidamente, en el loto al centro de mi corazón,
sishi lektsok gyepe tashi tsol
concediendo auspiciosidad para que todas las cosas buenas en el samsara y el nirvana se incrementen.

Mediante las bendiciones del gran maestro de Uḍḍiyāna que conoce el pasado, el presente y el
futuro, en el lugar de reunión natural de ḍākas y ḍākinīs, Drakmar Zangyak Namkha Dzong,
en las laderas superiores de la montaña de cinco picos del Tíbet, mientras se celebraba el
banquete de tsok en el décimo día de la luna creciente del mes milagroso del año del Perro
Macho de Hierro (1850), llamado 'el común'; el vidyādhara Khyentse Wangpo, sirviente favorito
del omnisciente Gurú, hizo esta plegaria; que tenga las bendiciones para que ocurra
tal y como dice. ¡Sarva maṅgalaṃ!

| Traducido al castellano por Marcela López, 2020.